---
title: 语文
date: 2019-07-06 17:17:23
tags: Chinese
categories: Graduate
---

# 语文写作讲义


**以梦为马,不断拼搏,方能成就梦想。**

> **论说文:**   35分     700字     35'
> 
> **论证有效性分析:**  30分      600字      25'

**论证有效性分析注意事项:**

> **4点:** 120字    480字
> 
> 开头 + 结尾   120字
> 
> **5点:** 100字    500字
> 
> 开头 + 结尾   120字
> 
> **25min:**
> 
> > 快速阅读 → 1min
> > 
> > 标出分析点  → 2min
> > 
> > 列出提纲  →  4min
> > 
> > 写试卷  → 16min
> > 
> > 写开头 + 结尾   → 1min
> > 
> > 检查   →  1min


##  题目 

> **万能式:**
> > 一篇尖之偏颇的论证
> > 似是而非的论证
> > 一篇经不起推敲的论证
> 
> **后妈式:**
> > 材料总结关键词后 + 吗(?)
> > 大学生就业真的很难吗?
> 
> **质疑式:**
> > 质疑性语言 + 对材料概括

## 开头 → 简明概要,高度概括

> 1.上述论证通过(**概括原文论证过程**),得出(概括结论)的结论。然而,该论证过程值得商榷。
> > 分析如下:
> 
> 2.上述论证通过一系列分析,得出(  )的结论。但是,该论证在论证方法.推证过程中存在不妥。
> > 现分析如下:


## 结尾

>  总之,该论述过程是有缺陷的,有待进一步完善。



## 论证有效性分析→驳论文 
 
> **题目形式:** 300~500字     驳论文    8个逻辑 缺陷   4~5个
> 
> **1.论证:** 论证者提出理由来证明观点的方式
> 
> **2.论证三部分:** 论点、论据、论证过程
> 
> **3.论点/观点:**  论证者所持有的观点。 论证过程核心  论证什么  


### 论据→用了证明论点的理由

> **事实论据:** 对客观事实的真实概括和陈述
> 
> **理论论据:** 来源实践,并且已经被实践检验过,断定为正确的观点


### 论证过程→理由到结论的一部分

> **论据(理由):** 论证/过程、论点(结论)
> 
> **直播论证:** 
> 
> **见解论证:**
> > **反证法:** 非A不成立,所以A成立。 论证与论点矛盾观点不成立,从而论证论点真实性 
> > **遗言证法:** A式B成立,A不成立,所以B成立

### 有缺陷: 错误 X

> 张三爱学习,所以张三是好学生


### 若干要点

> 利用原文  **4~5点**


### 有效性

>  无效性/不公理性


### 分析与许述

>  **引用原文:**
>  **许价词:**
> > 推不出、不一定得到、未必推到、不代表、值得商榷、值得推敲
> **分析:**


### 前提1→结论1

> 运动时间⬇️ → 售出达达股份
> > 
> > 运动鞋不一定运动时间穿
> > 可能参加运动人数增多
> 
> 或然、可能是、也可能是、或许是、而且、况且

### 前提2→结论2

> 看电视时间⬆️ → 增加 '全球电视'投资
> >
> > 1.可能不是对电视机需求增加,而是对电视节目需求量⬆️
> > 
> > 2.况且'全球电视'公司是生成电视机还是电视节目,材料没有明确

### 前提1 + 前提1 → 结论1 + 结论2

> 一个行业产品需求减少,并不意味着对于该行业某个公司投资回报低;反之其然。因为,投资回报率除了与行业产品需求有关,还喝公司自身经营状况息息相关。


## 论证有效性分析如何找

### 一般要点

#### 概论类

> 1.混淆概念、偷换概念
> 2.集合体性质误用:集合体具有或者不具有某种特质,不当地判断组合成集合体的个体也同样具有式不具有某种性质。
> 整体 推不出局部

 
#### 逻辑类

> 3.不当类比:A和B
> 4.以偏概全: 局部 → 整体
> 5.非此即彼/非黑即白: 黑白之间有灰色区域
> 6.自相矛盾
> **7.滑坡缪误:**
> > 使用连串的因果推论,却夸大了每个环节的因果联系,而得到不合理结论。

#### 推断类

> 推断不当/因果无关:理由和结论设有必然联系。


#### 论据不成立

> 理由不成立   X
> > 
> > 句子长
> > A → B
> > 前提: 含有论证关系


#### 条件_关/忽略他因

> A1 + A2 + A3 ..... →  B   `含有论证关系`


#### 条件_关 /忽略他因

> A1 + A2 + A3 ... → B


### 结构词寻找技路 引  →  许 → 析

#### 前提指示词: 表示前提式原因的词

> > 因为、由于、原因是、理由是、鉴于、根据、以...为例、得益于、依靠于


#### 结论指示词: 表示结果的词

> > 那么、所以、因此、(由此)少见、三明(让明、说明、表明)、(标志/意味)着、预计


#### 条件指示词: 是否存在条件_ _

> 只有...才.... 、只要...就.... 、如果...就....那么...
> 
> 只有p才q:  q → p


#### 绝对指示词 

> 一定、必须、势必、不可能、完全、都...



### 如何去写 ?

> 不是论证
> > 新闻报道: 背景材料、客观陈述
> > 秃尾巴观点,对于定义解释
> > 
> > **前提1:** 中国承担 A350 59的设计制造工作
> > **结论1:**
> > > 1.每销售100架,5架中国制造
> > > 2.民用飞机研发制造能力个,获得认可
> > > 3.航空器设计与制造参与竞争,占有一席之地
> > > 4.参与 国际带来双赢
> > **前提2:** 参与.....
> > > **结论2:**
> > > 个技术水平和竞争力必由之路
> > > 一推论让结构
> > 
> > **前提1 + 结构1:**
> > > **概念类模板:** 材料中 XX 与 XXX 是两个完全不同的概念 ,不能混淆。XX的含义是( ),XXX的含义是( )./xx可能是指( ),还是指(  )? 而XXX则是指( )。(两者看似相近,实则差异好很大 ,不能简单等同)。
> > 
> > **前提1 + 结构2:**
> > > **推断不出:** 论证者以A为前提,推出B结论,二者看似有联系,实则不相关。/因为( )具体分析:式然词: 可能、或许、大概、也可能
> > > 
> > > 中国可能是参与少部分非核心零航件制造工作,也可能是空客公司未来想要打开中国市场采用的一种策略。
> > 
> > **前提1 + 结构3:**
> > > **以偏概全:** 由A就推论说B,这样有以偏概全(扩大范围)之嫌./(A只是B中的一例,不足以代表xx的整个现状),B除A外,还有例如C、D。
> > > 
> > > **让步攻击:** 
> > > > 即使....也不意味着...更不能说明...
> > > > 假如/假设没有...反而...则不能代表...
> > > 
> > > **条件缺失:**
> > > > A1未必能够推出B,因为B还少有其它条件共同作用/其它途径可以选择,比如A2,A3,A4.求(显然,仅凭A1是片面的/不足够的)
